---
layout: post
title: Brocken
categories: travel
tags: [documentation,sample]
image:
  feature: zuerich_web.jpg
  teaser: zuerich_web.jpg
  credit: ""
  creditlink: ""
---
Nach meinem Studium habe ich mich entschieden ein wenig zu reisen. Mitten im November zog es mich Richtung Süden, ohne dass ich jedoch ein bestimmtes Ziel im Kopf hatte. Also packte ich meinen Rucksack und suchte mir ein günstiges Zugticket, das mich in den Süden bringen würde. Ich konnte ein günstiges Ticket mit einem Übernachtzug nach Zürich ergattern. Der Nachteil war nur, dass der Zug unfassbar laut und lange unterwegs war. Nachdem der Schaffner mir dann noch sagte, dass der Zug einige Zeit nachts in Frankfurt halten wird und dass diese Gelegenheit oft von Dieben genutzt wird, um schlafende Leute auszurauben war an Schlaf sowieso nicht mehr zu denken. So döste ich dann - auf meinem Rucksack liegend - ein wenig bis der Zug früh morgens endlich in Zürich ankam.

Früh morgens in Zürich angekommen erkundete ich erstmal die Stadt. Die größte Stadt der Schweiz fand ich ziemlich entspannt. Okay, Zürich hat zwar nur ca. 400.000 Einwohner, aber die Stadt kann man fast ewig erkunden. Vor allem hat es mir das mittelalterliche Viertel rund um das Grossmünster angetan. In den kleinen Gassen scheint die Zeit stehen geblieben zu sein. Ich hatte das Gefühl, dass hier die Leute noch wirklich in der Altstadt leben und nicht nur aus irgendwelchen Geschäften besteht. Am Zürichsee kann man super entspannen und spazieren gehen und hat einen tollen Blick auf die Alpen.
